الأب يخرج للصيد مع طلوع الشمس
الأم..
تبدأ تحضير الطعام
بمجرد عودة الأب للبيت
هل هي قصة مكررة بالنسبة لكم؟
لا إنها ليست كذلك
لأن بطل هذه القصة في الحقيقة
شخص واحد
الأم..
تتنكر في صورة رجل
وبرضو وقت الناس برضو تقول لي
تعالى يا آبا هنا هات لنا سمك
معاك سمك؟
هنا آهه على السكة
لكن ما الذي يدفعها لارتداء الملابس الرجالية؟
أنا كنت بألبس الأول واحدة
كانت كتير شباب بتضايقني
ويتكلموا كلام وحش مش عاجبني ويضايقوني
وبقوا ييجوا إيه يترازلوا علي برضو بالكلام
ويقفوا قبالي على الطريق
وبعدين أنا بانزل برضو في حتت
يعني ساعات ما يبقاش فيه ناس
إلا فين وفين
وإن واحد جه ضايقني برضو
بامسك فيه وما باسكتش
فقررت إني ألبس بقى واحد
وإن محدش يعرفني وخلاص
توفي زوج رشا قبل عامين
وترك لها طفلين شروق وتامر
هو ده أنا باعلمه السواقة بتاع التروسيكل
علشان يسوق لأمه
بيقول لي يا أما علشان أساعدك
أيوه الله
أنا بأحود الملف
اللي علمني المهنة بابايا
بقيت اتفرج عليه وهو بيشتغل
بقيت أبص عليه لغاية لما اتعلمت زيه
وقعدت دلوقتي باشتغل
بانزل الساعة 6 الصبح وساعات الفجر أشتغل
لما لغاية بظروفها بقى لما باصطاد وربنا يرزقني أروح
هي أرزاق
ساعات باطلع أصطاد أجيب لي 50 جنيه (3$)
70 جنيه (4.2$)
20 جنيه (1.2$)
ساعات ما أجيبش خالص
وأتداين في التروسيكل اللي أنا مأجراه
لأن أنا بأجر التروسيكل ب 100 جنيه
وبادفعله 30 جنيه بنزين
شروق وتامر يدرسان في المرحلة الابتدائية
ويساعدان أمهما في كل شيء
ما أجمل العمل في الطبيعة
والاستمتاع بمشاهدة الماء والخضرة
لكن الأمر مختلف تماماً بالنسبة لرشا
أنا برضو مرة وأنا باصطاد
نازلة من على الشط
دخلت في رجلي سرنجة
بتاعت حد تقريباً عنده فيروس سي
لأن جالي الفيروس سي ده منها
فيه ناس برضو بتبقى بتتشاكل معايا
بابقى مثلاً باصطاد في مكان وفيه ناس بتصطاد فيه
يقول لي أنت إيه اللي جايبك هنا اطلع يلا
ما عادش تشتغل هنا ويقعدوا يزعقوا
أقول لهم أنا بأربي في أولادي أنا واحدة مش واحد
يقولوا لي طيب خلاص اشتغلي شوية
واطلعي يلا روحي ما عادش تيجي هنا
للأسف لم تحظ رشا بصيد وفير في يوم التصوير
ربما يحالفها الحظ أكثر في الأيام القادمة